：read aloud daily.朗讀、don\'t translate.不要翻譯、study daily.每天研讀、write essays練習寫短文、have the essays corrected by an instructor給老師批改、learn the essays by heart背誦短文、review the previous lesson everyday.每天複習。

「日起有功」，和「不依賴翻譯」的紮實訓練，從訓練聽力、朗讀、聽寫和背誦，每日不間斷的學習，進而提昇英文能力。

施里曼 (Heinrich Schliemann，1822 – 1890) 是德國著名的考古學家，從小聽著大年獨到的英文學習法：

1.read aloud daily.朗讀、
2.don't translate.不要翻譯、
3.study daily.每天研讀、
4.write essays練習寫短文、
5.have the essays corrected by an instructor給老師批改、
6.learn the essays by heart背誦短文、
7.review the previous lesson everyday每天複習。

就是多做大声朗读，不作任何翻译，每天学一课，就个人感兴趣的题目写一些散文，在老师的监督之下修改它们，把它们背下来，然后在下一堂课上朗读前一天修改过的作文

不管那教士说什么，我都一个字一个字地跟着他小声重复
每次去教堂，我都随身带着一本书，以便从那里面背下一些段落
一边排队一边读书
就这样，我逐渐改善了记忆力，结果在三个月以后，我就能在每天逐字地对我的老师轻松背涌……二十页长的英语散文（在把他们仔细地通读三遍以后
晚上睡着的时间很少，就把夜里醒着的时间全用来在脑子里复习当天晚上学过的内容
56789 14
15

42 48 54

在那本语法书的帮助下，我记熟了俄文字母及发音。接着我又使出了过去的看家本领：写短篇故事和散文，再把它们背诵下来。由于没有老师修改，它们肯定写得错误百出；不过我还是尽力避免犯错误，方法是学习《德律马库斯历险记》的俄译本，并把它背下来。我琢磨，假如我能找个人听我朗诵德律马库斯的冒险故事，我很可能会进步得更快。于是就雇了一个穷犹太人，一星期给他四个法郎，让他每天晚上来我这儿两个小时，听我用俄语大声朗读，虽然他连一个音节也听不懂
“这些注解和练习册显示了他是个感官法学习的奇人，永远以大踏步的节奏，行进在他这个忙碌的金融家职务所处的困境中，以及他的家庭事务中。他不像多数外国人，在其早期努力后即失去了信心，或只有在长时间没有干扰的学习下才有所进展；谢里曼则靠他多面的智慧和不凡的气质得以持之以恒……通过机械性的行句和视觉帮助记忆，他取得了最惊人的结果。他开始时要求他的老师写下一长串他自己选择的生词，以及包含这些词汇的句子，然后全都自己抄写下来，记下含义，然后默记在心。之后他再引申出其他句子，由另一些词汇组成，用第一批词汇作为这第二批词汇的组成的向导，井指导构筑新句子，再找老师纠正。如此，他迅速扩展他的词汇，在字典的帮助下，直到句子不断加长井逐渐复杂。”